12월 30일에 제출하느라 1월
2일에 제출하느라 따라서 어떤 사람은
133만 원을 보장받고 다른 사람은
144만 원을 보장받는 한 달에 한
10만 원 정도의 더 여유가 생길 수
있게 됩니다 그러면 지금 개인의 생을
고민 중이시라면 상담을 뭐 지금 해도
되나요 만약에 변호사 님한테 오늘이
영상을 보고 상담을 온다면 최저생계비
올라간 혜택을 받을 수 있게
해주시나요 그분의 선택에 따라 달라요
어차피 지금이 영상이 나갈 때쯤
저희한테 오시면
[음악]
2025년 최저생계비를 벌써 알 수가
있나요네 이미 알 수가 있어요 지난
8월쯤에 발표가 되었습니다 1인
가구의 경우에는 올해는 133만
원이었다아요 내년도에는 144만 원이
되고요 이인 가구는 올해는 221만
원이었는데 내년도에는 236만 원이
됩니다 그리고 그고 3인가구 같은
경우에는 282만 원에서 301만
원으로 올라가게 되죠 수치적으로 한
6% 정도 되는 거 같은데 역대
최대라고 하니까요 엄청 많이 올라가는
거예요 제가이 유튜브를 처음 시작한게
2022년 12월이네요 그 당시에
1인 가고 최저 생계비가 124만
원이었고 그게 2년 만에 거의 20만
원 올라가는 거니까 굉장히 많이
올라가는 거죠 퍼센티지로 따져도
최저생계비가 그럼 그렇게 올라가면은
많은게 바뀌는 거 아니네 그렇죠 일단
굉장히 큰게 올해 12월에 신청을
하느냐 내년도 1월에 신청하느라 좀
더 세밀하게 따지면 12월 30일에
제출 하느냐 1월 2일에 제출하느라
따라서 어떤 사람은 최저 생계비로
133만 원을 보장받고 다른 사람은
144만 원을 보장받는 한 달에 한
10만 원 정도의 더 여유가 생길 수
있게 됩니다 그럼 반대로 그만큼 탐도
많아지는 거 맞아요 개인 의생 제도를
어느 정도 이해하시는 분들은 이해가
될 텐데 개인의 생의 원칙은 가용
소득 전액
동안 최저 생계비를 뺀 나머지 소득
즉 가용 소득으로 빚을 갚으면 나머지
채을 면책해주는 건데 가용 소득이
월별 10만 원씩 줄어들면 36개월이
360만 원이 줄어드는 거잖아요
그러니까 변재이 최소 360만 원이
줄어들게 되는 결과가 초래하는 거죠
그러면은 말씀하신 것처럼 회생을 지금
고민 중이신 분이라면 이제 11월인데
지금 굳이 신청을 안 해도 맞아요
급한게 아니라면 내가 독촉을 받아서
너무너무 힘들다 그러면 어쩔 수
없어요 그러면은 금지명령을 받아서
독촉을 멈춰야 되니까 내년도에
신청까지 기다릴 수가 없는데 그런게
아니라 아 내가 조금이라도 한두 달
독촉 버틴 다음에 들어가겠다라고
생각하시는 분들은 충분히 기다릴 수가
있어요 하지만 이런 분들도 내년
1월이 돼서 변호사 사무실을 알아보면
독촉을 버티는 기간이 너무 길어지고
그 기간을 최소한으로 단축을 하려면은
사무실은 11월 또는 12월 초에는
결정을 하시고 모든 서류 준비를 마친
다음에 기다리고 있다가 내년도 1월에
제출을 하는 거죠 그래서 매년 보면은
1월 사건이 제일 많아요 그리고
12월 사건은 상대적으로 적습니다
1월과 12월에 평균을 내면은 보통
평단의 사건수 정도가 되고요 그러면
지금 개인의 생을 고민 중이시라면
상담을 뭐 지금 해도 되나요 만약에
병원사 님한테 오늘이 영상을 보고
상담을 온다면 최저생계비 올라갈
혜택을 받을 수 있게 해주시나요
그분의 선택에 따라 달라요 어차피
지금이 영상이 나갈 때쯤 저희한테
오시면 사건을 바로 맡 계시더라도
11월 말이나 12월 초에 신청이
들어가게 될 텐데 의뢰인에게 의견을
구해서 조금 기다렸다가 내년도에
신청하는 것을 원하시는지 물어본 다음
선택지를 드립니다 원하시면 저희가이
최조 생계비를 보장받을 수 있도록
내년에 신청을 도와드리고 그러면은
이미 개인의 생을 하고 있는
사람들은 혜택을 받는 건 없나요 이걸
상당히 많은 분들이 궁금해 하세요
특히 올해 10월에 신청한 사람들
아니면은 뭐 9월에 신청해서 아직
보정 중에 있는 사람은 내년도 최저
생계비를 받을 수 있느냐 없느냐
이렇게 물어보시는데 법원에 일관된
입장은 안 된다는 거예요 신청일
기준으로 하기 때문에 안 된다는거다
극히 예외적인 경우로 12월에 신청한
분들 중에 일부를 해 주는 경우도
있기는 있어요 그런데 이거는 회생
위원 따라 다르기 때문에 가능성이
높지는 않고요 아시다시피 내가 개인의
생활할 때 가용 소득을 구할 때는
과거 12개월 분의 평균 소득으로
하게 되는데 내가 신청 이후에 소득이
늘었다고 해서 늘어난 소득을 추가적인
가용 소득으로 채택을 하고 더 내라고
하지는 않거든요 이런 부분을 조금은
참고를 하셔서 법원에 늘어나는 것도
간섭 안 하는만큼 줄어든 것도 간섭을
안 하는구나 이렇게 생각을 하시면 될
거 같아요 그럼 아까 말씀하신 것처럼
회생 위원 따라 다르다는 거는 그건
진짜 완전 그 랜덤인가요 완전
랜덤이고 저희는 사실은 안 된다고
봐야 돼요 이미 신청한 분들은 안
되고요 앞으로 원하시는 분은
기다렸다가 1월에 제출하셔야 이게
좋습니다
[음악]
C